# Язык разметки MARKDOWN
---
### Кратко

Markdown — удобочитаемый язык разметки, который прозрачно конвертируется в HTML. Его можно открывать и изменять в любом редакторе текста. Широко используется для написания документаций и README-файлов.

Вы можете встретить Markdown в .md или .markdown файлах. Он содержит базовые элементы, которые можно найти почти в любом README.md:

- заголовок первого уровня для названия;
- выделение жирным шрифтом важных частей в описании;
- ссылка с понятным текстом;
- заголовок второго уровня для подпунктов;
- маркированный список для перечисления преимуществ.

Несмотря на то, что Markdown достаточно удобно читать в исходном виде, его часто переводят в HTML.

## Синтаксис

### Подчёркивания (Setext-style) 

«Подчёркивание» параграфа знаками равно (=) или дефисами (-) делает его заголовком первого или второго уровня соответственно. Уровень заголовка зависит только от типа «чёрточек», их количество значения не имеет. Между текстом и «подчёркиванием» не должно быть пустых строк.

Заголовок 1 уровня
==================

Заголовок 2 уровня
------------------

Заголовок, который подчеркнули одним символом
-

Заголовок второго
уровня из нескольких
строчек текста
------------------

### Списки 

#### Маркированные.
Для создания маркированных (ненумерованных) списков перед каждым пунктом нужно поставить минус (-), плюс (+) или звёздочку (*). Маркер и текст пункта необходимо разделять пробелом.

- Помидор
- Огурец

+ Бублик
+ Ватрушка

* Молоко
* Кефир

#### Упорядоченные

Если в качестве маркеров использовать цифры c точкой на конце (1., 2. и т. д.), то мы получим упорядоченный (нумерованный) список. Число перед первым пунктом показывает с чего нужно начинать нумеровать элементы списка, поэтому если в Markdown поставить 99., 1., 2., то в итоговой разметки пункты будут стоять под номерами 99, 100, 101.

1. Хлеб
2. Молоко
3. Помидоры

#### Вложенность 

Любые списки можно вкладывать друг в друга, для этого перед маркером нужно поставить таб или несколько пробелов.

+ Хлеб
+ Молочные продукты
  1. Кефир
  2. Ряженка

1. Молоко
2. Хлебобулочные изделия
    + Бублик
    + Ватрушка

Количество пробелов, которое нужно использовать, чтобы вложить один список в другой, может варьироваться. Оно зависит от количества символов в родительском маркере (L):

+ — 1 символ (L = 1)
1. — 2 символа (L = 2)
99. — 3 символа (L = 3)

Перед вложенным списком нужно поставить от L + 1 до L + 4 пробелов.